# 通达信函数——形态函数

COST：成本分布

成本分布情况.

用法:COST(10),表示10%获利盘的价格是多少,即有10%的持仓量在该价格以下,其余90%在该价格以上,为套牢盘

该函数仅对日线分析周期有效



PEAK：波峰值

属于未来函数,前M个ZIG转向波峰值.

用法:PEAK(K,N,M)表示之字转向ZIG(K,N)的前M个波峰的数值,M必须大于等于1

例如:PEAK(1,5,1)表示%5最高价ZIG转向的上一个波峰的数值



PEAKBARS：波峰位置

属于未来函数,前M个ZIG转向波峰到当前距离.

用法:PEAKBARS(K,N,M)表示之字转向ZIG(K,N)的前M个波峰到当前的周期数,M必须大于等于1

例如:PEAK(0,5,1)表示%5开盘价ZIG转向的上一个波峰到当前的周期数



SAR：抛物转向

抛物转向.

用法:SAR(N,S,M),N为计算周期,S为步长,M为极值

例如SAR(10,2,20)表示计算10日抛物转向,步长为2%,极限值为20%



SARTURN：抛物转向点

抛物转向点.

用法:SARTURN(N,S,M),N为计算周期,S为步长,M为极值,若发生向上转向则返回1,若发生向下转向则返回-1,否则为0

其用法与SAR函数相同



TROUGH：波谷值

属于未来函数,前M个ZIG转向波谷值.

用法:TROUGH(K,N,M)表示之字转向ZIG(K,N)的前M个波谷的数值,M必须大于等于1

例如:TROUGH(2,5,2)表示%5最低价ZIG转向的前2个波谷的数值



TROUGHBARS：波谷位置

属于未来函数,前M个ZIG转向波谷到当前距离.

用法:TROUGHBARS(K,N,M)表示之字转向ZIG(K,N)的前M个波谷到当前的周期数,M必须大于等于1

例如:TROUGH(2,5,2)表示%5最低价ZIG转向的前2个波谷到当前的周期数



WINNER：获利盘比例

获利盘比例.

用法:WINNER(CLOSE),表示以当前收市价卖出的获利盘比例,例如返回0.1表示10%获利盘;WINNER(10.5)表示10.5元价格的获利盘比例

该函数仅对日线分析周期有效



LWINNER：近期获利盘比例

近期获利盘比例.

用法:LWINNER(5,CLOSE),表示最近5天的那部分成本以当前收市价卖出的获利盘比例

例如返回0.1表示10%获利盘



PWINNER：远期获利盘比例

远期获利盘比例.

用法:PWINNER(5,CLOSE),表示5天前的那部分成本以当前收市价卖出的获利盘比例

例如返回0.1表示10%获利盘



COSTEX：区域成本

区间成本.

用法:CostEX(CLOSE,REF(CLOSE)),表示近两日收盘价格间筹码的成本,例如返回10表示区间成本为20元

该函数仅对日线分析周期有效



PPART：远期成本分布比例

远期成本分布比例.

用法:PPART(10),表示10前的成本占总成本的比例，0.2表示20%



ZIG：之字转向

属于未来函数,之字转向.

用法:ZIG(K,N),当价格变化量超过N%时转向,K表示0:开盘价,1:最高价,2:最低价,3:收盘价,其余:数组信息

例如:ZIG(3,5)表示收盘价的5%的ZIG转向



NEWSAR：新抛物转向

新抛物转向函数

用法:NewSAR(N,S),N为起始统计天数,S为加速因子

例如NewSAR(10,2)表示从10日后开始统计,加速因子为2的抛物转向



LFS：锁定因子

LFS返回个股锁定因子
