# 通达信函数——板块字符函数

CODE：股票代码

返回股票代码.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,CODE);在屏幕左上角显示所股票代码



STKNAME：股票名称

返回股票名称.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,STKNAME);在屏幕左上角显示所股票名称



HYBLOCK：所属行业(字串)

返回股票所属行业.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,HYBLOCK);在屏幕左上角显示所属行业板块



DYBLOCK：所属地域(字串)

返回股票所属地域.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,DYBLOCK);在屏幕左上角显示所属地域板块



GNBLOCK：所属概念板块(字串)

返回股票所属概念板块.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,GNBLOCK);在屏幕左上角显示所属概念板块



FGBLOCK：所属风格板块(字串)

返回股票所属风格板块.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,FGBLOCK);在屏幕左上角显示所属风格板块



ZSBLOCK：所属指数板块(字串)

返回股票所属指数板块.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,ZSBLOCK);在屏幕左上角显示所属指数板块



ZHBLOCK：所属组合板块(字串)

返回股票所属组合板块.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,ZHBLOCK);在屏幕左上角显示所属组合板块



ZDBLOCK：所属自定义板块(字串)

返回股票所属自定义板块.

用法:DRAWTEXT_FIX(ISLASTBAR,0,0,0,ZDBLOCK);在屏幕左上角显示所属自定义板块



GNBLOCKNUM：所属概念板块(个数)

返回股票所属概念板块的个数.



FGBLOCKNUM：所属风格板块(个数)

返回股票所属风格板块的个数.



ZSBLOCKNUM：所属指数板块(个数)

返回股票所属指数板块的个数.



ZHBLOCKNUM：所属组合板块(个数)

返回股票所属组合板块的个数.



ZDBLOCKNUM：所属自定义板块(个数)

返回股票所属自定义板块的



INBLOCK：属于某板块

返回股票是否属于某板块.

用法:if(INBLOCK('沪深300'),x,y);



NAMELIKE：模糊股票名称

返回股票名称是否以参数开头.

用法:if(NAMELIKE('ST'),x,y);



CODELIKE：模糊股票代码

返回股票代码是否以参数开头.

用法:if(CODELIKE('600'),x,y);



CON2STR：取值转为字符串

CON2STR(A,N):取A最后的值(非序列值)转为字符串,小数位数N.

用法:CON2STR(FINANCE(20),3)表示取营业收入以3位小数转为字符串



VAR2STR：取值转为字符串(序列)

VAR2STR(A,N):取A的每一个值转为字符串,小数位数N.

用法:VAR2STR(C,3)表示取收盘以3位小数转为字符串



STR2CON：字符串转为数字

STR2CON(S):将S字符串转化为数字.

用法:STR2CON('2365.02')表示将字符串'2365.02'转化为数字2365.02



STRCAT：字符串相加

STRCAT(A,B):将两个字符串A,B(非序列化)相加成一个字符串C.

用法:STRCAT('多头','开仓')将两个字符串'多头','开仓'相加成一个字符串'多头开仓'



VARCAT：字符串相加(序列)

VARCAT(A,B):将两个字符串A,B相加成一个字符串C.

用法:VARCAT('多头',VAR2STR(C,2))将两个字符串相加成一个字符串



STRCMP：字符串比较

STRCMP(A,B):比较两个字符串A,B是否相等.

用法:STRCMP(HYBLOCK,'房地产')将成分股行业字符串与'房地产'比较，是否相等，如果相等表示属于房地产板块



FINDSTR：字符串查找

FINDSTR(A,B):在字符串A中查找字符串B,如果找到返回1，否则返回0.

用法:FINDSTR('多头开仓','开仓')在字符串'多头开仓'中查找字符串'开仓',返回1
